
# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["TetrisKombat"](https://github.com/yezhidal/tetris-kombat).

<a name="items"/>  

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](./TestsResults.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для Отображение интерфейса;  
* модуль для Изменение настроек;  
* модул для Управление тетромино;  
* модуль для Игры в однопользовательском режиме;   
* модуль для Игры в соревновательном режиме.

<a name="quality"/>  

# 3 Атрибуты качества  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/yezhidal/tetris-kombat/blob/master/docs/uml/activity/activity.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: плавный и понятный интерфейс;  
    - актуальность: обновление данных, например, появление новых достопримечательностей;  

<a name="risk"/>  

# 4 Риски  

К рискам можно отнести:  
* Отсутствие Интернет-соединения у пользователя;  
* Ошибка сервера.  

<a name="features"/>  

# 5 Аспекты тестирования  

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тустрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* Отображение интерфейса;  
* Изменение настроек;  
* Управление тетромино;  
* Просмотр таблицы результатов;  
* Игра в однопользовательском режиме;  
* Игра в соревновательном режиме.  

##### Отображение интерфейса 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Запуск интерфейса и его отображение.

##### Изменение настроек
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Заупустить окно для изменеия настроек;  
* Изменить настройки;  
* Проверить выполнение изменеия.  

##### Управление тетромино 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Возможность изменять направление во времяигры;  
* возможность изменять положение тетромино.  

##### Просмотр таблицы результатов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Запуск таблицы;  
* Коректность отображения.  

##### Игра в однопользовательском режиме  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Запуск данного режима;  
* Возможность игры в данном режиме .  

##### Игра в соревновательном режиме 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Запуск данного режима;  
* Возможность игры в данном режиме .  


<a name="approach"/>  

# 6 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  

<a name="pass"/>  

# 7 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](./TestsResults.md).  

<a name="conclusion"/>  

# 8 Выводы  

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности , однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
